　　学院的积极分子党校培训课程接近尾声了。通过这几次的党课的学习，从一个普通的大学生，成长为一个积极分子，做了一个思想准备。从一个对党的崇拜者，到一个党的追随者，对党的了解更深入了一层，对社会的认识也加深了。这使我从根本上了解了党的历史，中国的历史。自己的思想提高到了一个积极分子应该达到的境界。自从加入学院积极分子培训班，自己的思想在一天一天的成长。努力的使自己向党组织靠拢，使自己的思想走在时代的前列，努力的去了解时事，努力的去学习党员的事迹。从各个方面提高自己，使自己的精神面貌焕然一新。每当想到自己正在向伟大的党组织靠近，自己的干劲就特别的足。这就是精神的力量，这也是党员的力量。
　　通过这几次的党课，了解了党的历史，从建党到抗日，到新中国的成立，每个时期的党的宗旨，党的任务，党的领导思想，都比以前有了新的认识。我们的党在各个时期优秀的领导者的事迹，他们的生平，都在激励着每个党员前进。党的发展史，便是中国的发展史。中国在共产党的领导下，实现了千年的梦想，我们的伟大的民族将在党的领导下走向复兴。
　　从党的旧民主主义革命，到新民主主义革命，再到社会主义革命，道路充满着坎坷，但是成就都能永垂史册。从1921年7月23日，中国的第一次代表大会，确立了以马列主义为指导，以共产主义为奋斗目标，以民主集中制为组织原则的、统一的工人阶级政党，跟着时代的步伐在前进，不断在实践中完善自身，提高思想认识，修缮党章中不符合实际的部分，增加某个时期特有的任务，逐步发展到了如今的党章，党不仅是工人阶级的先锋队，而且是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表着中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。党的最高理想和最终目标是实现共产主义。并且在指导思想中，逐步完善，成为以马列主义，毛泽东思想，邓小平理论，“三个代表”重要思想，并且增加了科学发展观。作为党的行动指南。这个是符合社会发展的方向，是具有生命力的党章。
　　通过党课的学习，不仅是对党的章程有了深刻的认识，并且对党在各个时期的使命，对党员的职责，有了进一步的认识。党在历史中处于一个主导的地位，不仅仅以前是，现在是，将来也是。党的先进性，不仅仅要体现在党的章程中，还要在每个党员的日常生活中表现出来，全心全意地为人民服务，不是一句空话，更不是一句安慰人，麻木人的甜言蜜语。这是需要党员用一生去践行的宗旨。多少党员用了一生来实现这个宗旨，他们才是真正的党员。我们通过党课，不仅仅是在思想上提高，而且要端正自己的入党的动机，为什么入党，怎么入党，入党，难道就是一个形式吗?当然不是!入党是一个多么庄重的事，人，一生只有这么一次，思想上也只有一次。做好一个党员，做一个好党员，就要把自己的心与身给党，自己是党的人!入党，不图名，不图利，在这个先进的集体中，创造更多的价值。这个便是为什么入党。怎么入党?党，是一个圣洁的组织，是一个人最崇高的理想，为了实现这个目标，为了使自己成长为一名合格的党员，自己要在平时的生活中接受党的考验，接受人民的考验!在其中得到锻炼，得到提高，得到升华。当思想与党的思想走的一致了，自己就可以接受党的考验，接受着一个神圣的称号：一个既普通又神圣的中国共产党员!
　　党是工人阶级的先锋队，是民族的先锋队，当人民遭受了灾难，共产党员要走在前列。在入党的宣誓中，便有这么一句：随时准备为党和人民牺牲一切。南方的大雪灾，中国共产党走在前列，谱写了多少感人的诗篇。当民族的利益受到了危害，党员义无反顾地投入到抢救的大潮中，充当着先锋者，充当着开路者。我作为一个中国人，骨子里就有那股正义，作为一个即将加入党组织的积极分子，更是要将这个感觉挖掘出来。中国共产党在各个具有智慧的领导者之下，创造了一个又一个的奇迹。毛主席带领中国先辈们创造的毛泽东思想指导着中国人民走出了水深火热的旧社会，开辟了一个新的世纪。邓小平在1978年提出的改革开放，又使中国走向了富强之路，改革是一种手段，封闭式得不到好处的，闭关锁国只能造成自己的路后。发展才是硬道理!解决了如何建设社会主义的一个大问题。
　　在总结前人的基础上，提出了三个代表的重要思想，代表先进生产力，代表先进文化，代表最广大人民的利益，这些很好的解决了如何建设党的问题，使得党更适合这个中国社会。现在我们团结在周围，建设着这个伟大的东方国家。xx大的胜利闭幕，又有了新的领导班子出现。中国在进步，中国共产党在发展。没有共产党就没有新中国，没有共产党，就没有现在的中国。在这个古老的东方土地，即将举行20xx北京奥运会。这又是一个大事件，是在中国共产党领导下的一个大事件!虽然现在社会上出现了很多反面的形象，然而这些想阻止历史前进车轮的无知之辈，必像那螳臂当车的螳螂，被撵得粉身碎骨!在xx大上，通过的新党章，将科学发展观写入党章，这说明什么?说明中国共产党正一步一步地走向成熟，在经济建设的浪潮中，我们要科学发展，不能盲目，那样会造成更多的社会问题。中国共产党的每个举动都符合中国的发展要求，更符合历史的发展方向。
　　最为一个积极分子，通过党课的学习，终于理解到，中国共产党，是伟大的党，更是一个英明的党，加入党组织，是我最崇高的追求!最崇高得追求将要付出一生来追求。积极分子党课结束了，然而我向党靠近的路没有结束!我时刻准备着接受党组织的考验，时刻准备着为党和人民贡献我的一切!
　　以上内容就是我学习党课的心得体会，恳请党组织批评指正和帮助!



润色后


